8. Menurut Anda bagaimana cara kerja JWT (JSON Web Token) dan bagaimana cara memvalidasi
token di server agar bisa diimplementasikan oleh frontend?

- json webtoken adalah sebuah token / key yang wajib di milik oleh setiap 
  user jika fiturnya menggunakan jwt_token sebagai validasi security.

- cara untuk memvalidasi di frontend dengan fetching data , jika difrontend tidak berjalan
  coba debugging terlebih dahulu , jika tidak menemukan masalahnya bisa di tanyakan dengan
  tim backend terkait endpoint yang ingin di implementasikan 


9. Jelaskan bagaimana Anda mendesain sistem e-commerce menggunakan arsitektur microservice. 
Sebutkan minimal 4 service utama yang Anda buat dan bagaimana mereka saling berkomunikasi.

untuk mendesain sistem e-commerce dengan sistem arsitektur microservice , yang bisa di deskripskan minimal 
ada :
-User Service => mengelola authentication / security
-Product Service => mengelola produk , kategori ,detail produk, menyediakan harga dan menu pembelian 
-Booking Service => mengatur transaksi atau order , memastikan stock order 
-Payment Service => mengatur database transaction , mengatur status pemesanan 

microservice berkomunikasi menggunakan Rest API untuk komunikasi cepat (synchronous) dan 
Message Queue (Kafka/RabbitMQ) untuk event-driven(asynchronous)

10. Apabila diberikan tabel orders dengan 1 juta data. Query untuk menghitung total pesanan per 
bulan ternyata request-nya mulai melambat. Menurut Anda apa langkah yang tepat untuk 
mengoptimalkan performa query ini? anda boleh mencantumkan studi case terkait.

studi kasus marketplace , setiap hari bahkan menit . pembeli selalu mencari barang di marketplace , 
dengan mempercepat pengmbilan data yang begitu cepat  dikarenakan pihak developer marketplace menggunakan query indexing untuk penampilan data.
seperti menggunakan paginatiion , dengan per pagination hanya mengambail produk contohnya 30/pagination . jadi tidak secara langsung data dari database
di get secara bersamaan atau di get 1 juta data .

untuk penyimpanan data sementara bisa menggunakan redis untuk caching query , 
agar tidak langusng mengambil data dari database / agar tidak mengganggu performa database. 

tetapi jika ingin 1/user (per/user) bisa get data dengan batasan beberapa waktu , bisa di limitasi untuk pengambilan data(get data).

11. Apakah anda setuju bahwa menginisiasi proyek aplikasi dari 0 harus dimulai dengan microservice? 
jelaskan alasan Anda! (boleh mencantumkan studi case terkait).

menurut saya itu terlalu mubazir , kalau di awal-awal membangun sebuah website . jika masih sederhana bisa menggunakan monolith .
jika kebutuhan sudah mulai membesar user dari sebuah product , itu bisa di pertimbangkan , apakah menggunakan monolith atau microservice untuk 
kebutuhan sepesifik services .

jika dikaitkan lagi dengan marketplace , sebaiknya menggunakan microservice untuk kebutuhan spesifik untuk services ,
agar tidak menunggu antar developer untuk mengurusi suatu fitur.

12. sebagai backend developer, apa masalah terbesar atau terberat yang pernah Anda alami? Dan 
bagaimana cara anda mengatasi masalah tersebut?

masalah terberat saya saat ini adalah kebutuhan bisnis / perusahaan / client yang berubah dengan cepat bisa menjadi tantangan besar. 
misalnya, pada saat aplikasi berkembang, perubahan fitur memerlukan 
modifikasi yang kompleks pada backend. Hal ini bisa menjadi sulit untuk dikelola tanpa merusak fungsionalitas utama.

yang mulai saya lakukan adalah menggunakan prinsip-prinsip modularitas dalam penulisan kode, 
memecah fungsi besar menjadi layanan-layanan yang lebih kecil dan terpisah. 
ini memudahkan pemeliharaan kode dan penyesuaian fitur.
 

